Renzo do Python Pro

Faaaala, Ribamar!!!

E ai, o que achou da primeira aula da Jornada Rumo a Primeira Vaga?

Quanto mais volume de conhecimento você tiver, maior são as suas chances de conseguir a sua tão sonhada primeira vaga, certo? ERRADO!

O que vai te fazer conquistar a sua primeira vaga é a sua capacidade de construir e entregar software que funciona. É a sua capacidade de resolver o problema do usuário. É a capacidade de gerar valor!

Quem assistiu a primeira aula da Jornada Rumo a Primeira Vaga já sabe disso...

(caso você ainda não tenha assistido, corre lá para assistir)

Eu te avisei... eu falei que a Jornada seria sensacional! E, fica tranquilo, que estamos apenas começando...

Estou te enviando esta mensagem para te avisar que já está no ar a segunda aula da Jornada!
Toque Aqui para Assistir a Segunda Aula da Jornada!
Se antes o conhecimento era escasso e restrito, hoje ele é abundante, excessivo e confuso. A informação e o conhecimento estão acessíveis, mas como saber o que aprender? Hoje em dia existem milhares de pessoas ensinando como programar, mas, até hoje, eu não vi ninguém que te ensine como conquistar a sua primeira vaga.

Assista a essa aula e aprenda como estudar de forma focada e fugir do excesso de linguagens e tecnologias para estudar, que só tira seu foco, te deixa confuso, frustrado e inseguro.

>> Toque aqui para assistir a Aula

Para aproveitar a Jornada da melhor maneira possível, aqui vão algumas dicas:

1. Siga essa aula de um computador, pois vamos programar de verdade;

2. Coloque seu celular no modo avião para evitar distrações;

3. No player do Youtube, toque em "qualidade" e escolha HD para não perder os detalhes;

4. Não perca hoje, às 20h, lá no meu Youtube, o #FalaDevPro, que é uma entrevista ao vivo que eu vou fazer com um dos meus alunos contando como toda sua trajetória até a conquista da sua primeira vaga.

Hoje o nosso convidado é o Gabriel Torres e ele vai nos contar como foi sua trajetória de técnico em mecânica a programador!

5. Logo na sequência do #FalaDevPro, eu vou abrir uma sala virtual para tirar todas as suas dúvidas referente a aula de hoje. Durante a live eu vou liberar o link para a sala. Portanto, não perca!

É isso... Te vejo na aula.

Abraços,
Renzo
