CLTePJ

No dia 26/04/2021 eu fiz a seguinte pergunta aos coelgas do grupo PHP Brasil no Facebook:

Dúvidas sobre o MEI 
O programador não pode ter MEI mas o digitador pode. Perdi uma excelente oportunidade na semana passada por que não tenho PJ. Parece que atualmente a maioria prefere PJ. Então estive pensando em como resolver isso. Não sei/posso como adquirir uma empresa atualmente (startup, pequena ou média) então resta somente o CLT, que está em desuso, talvez por conta que uma empresa gasta o dobro do que paga ao empregado. Outra seria o freelancer. Já me cadastrei nos grandes sites, mas não sou bom em marketing (talvez) e até hoje não deu. 
Pergunto: seria possível eu fazer MEI como digitador e ser contratado por uma empresa como PJ. Que galhos podem acontecer? Ou não pode. Alguém tem experiência com isso e pode esclarecer. Imagino que muitos colegas também precisam desta informação.
Grato.

Boa parte das ofertas de emprego/trabalho atualmente exige PJ (startup,pequena ou média empresa). Nãi vi nenhum pedindo micro empresa.

Em São Paulo, consegue abrir uma empresa Simples em poucos minutos pelo Balcão Único, mas precisará de um e-cpf.

Nenhuma atividade intelectual pode ser MEI. Programadores e designer são "áreas nobres" enquadrados junto com engenheiros, arquitetos e etc.. 

Cargos da área de informática permitidos no MEI:

- Digitador, 
- Editor de lista de dados,
- Técnico(A) De Manutenção De Computador

Os caras não se preocupam muito com isso, pois seria interessante que a combo fosse dividida por caterorias, o que iria ajudar a encontrar.

Abre uma ME. Eu fiz isso. E não me arrependo. Se enquadra como Simples, e os impostos são menores.


PJ não é empregado, é um prestador de serviços. Se você está atuando como freelancer e for fazer um projeto específico para uma empresa, ok. Você seta seu preço e a empresa aceita se quiser.
Se for para ser empregado com carga horária fixa, subordinação e etc; não pode ser PJ, independente do CNAE. Empresas que querem empregados PJ só querem fugir da tributação e pagar o mínimo possível ao empregado.
Para ser freelancer e emitir nota você nem precisa ter empresa. Da pra emitir nota como pessoa física e arcar com o IR mais alto.

Veja as vantagens em ser MEI

BENEFÍCIOS DO INSS

Quem é MEI, poderá a passar a contar com vários benefícios do INSS como: aposentadoria, salário maternidade, auxílio doença dentre outros.

NEGÓCIO LEGAL

Ao fazer seu cadastro como MEI, passará a ter uma empresa cumprindo todos os deveres legais pagando muito pouco por mês.

EMPRÉSTIMO PRÉ-APROVADO

Aproveite as linhas de crédito dos maiores bancos do país, com taxas exclusivas para MEI.

NOTA FISCAL

Forneça notas fiscais dos seus produtos ou serviços sem custo adicional de imposto.

Tenho uma MEI onde presto serviços de assistência técnica, e como vc pode colocar vários CNAES vc coloca tudo como atividade secundária, e a primária vc coloca serviços de assistência técnica para informática... E pronto vc podera desempenhar qualquer das atividades dos CNAES escolhidos.

Não ultrapasse o faturamento limite se nao tu vai ver o inferno na terra com tanta dor de cabeça

Desde que fique dentro dos 80mil anuais, que dá por volta R$6.750,00 mês, eu coloquei minha MEI como manutenção de computadores e professor de informatica, 2 anos e meio sem problemas.

Procura um contador que conhece a prefeitura, ele sabe como passar longe desses corruptos, sorte que contratei um para abrir meu MEI gastei uma graninha boa.

E para o pessoal que está recomendando usar MEI de maneira irregular: Se precisar recorrer a justiça para qualquer problema com a empresa, você vai estar fodido. Se a empresa sofrer auditoria, você esta fodido. Se precisar comprovar experiência profissional em determinada função para qualquer outra coisa, tipo visto para outro país, também não vai conseguir.

São casos e casos.. tem que valer a pena para ser MEI irregular

É o que falei pros caras, ali em baixo, a empresa sabe, elas tem consultorias juridicas. toda ação ela já te colocou as bolas.

A empresa da isca pra você morder e você como PJ VS PJ ela guarda a isca pra quando você tentar a processa-la ela ganhar. O bom é que empresa nenhuma quer problemas juridicos. Esse é um dos problemas.

Você não precisa tentar burlar a lei para ser MEI e ajudar a empresa que não está nem aí pra você. Se você precisa fazer isso em primeiro lugar, significa que a empresa não vale a pena ou que você não tem qualificações para conseguir algo melhor.
Na pior das hipóteses é só abrir uma empresa normal no simples. Pagar 8% de impostos no simples ainda é absurdamente baixo. O Brasil é praticamente um paraíso fiscal para empresas pequenas, onde o imposto é quase nulo e a distribuição de lucro é isenta de IR. Na maioria dos países desenvolvidos você gastaria próximo a 40% do seu lucro com impostos.
E "esconder" dinheiro do governo só funciona para quem ganha pouco. Você precisa ter uma maneira de justificar seu ganho de capital a longo prazo para evitar problemas. Essa mentalidade de ancap não se sustenta quando seu patrimônio chega na casa dos milhões.

De novo você ignorou os principais pontos que falei. Se você precisar migrar pra outro país será mais difícil e se precisar recorrer a justiça será mais difícil porque além de você ser irregular, seria uma disputa de empresa contra empresa. Você está com uma visão de curto prazo.
Aqui não é complicado, é até mais simples do que muitos países desenvolvidos. Creio que você não tem noção das coisas fora daqui e pensa o pior. Tirando os EUA, a maioria dos desenvolvidos tem regras similares a nossa CLT. Quem pensa em sair do país não procura esconder as coisas assim, procura fazer as cosias na legalidade e ter comprovantes de tudo.
Eu tenho empresa desde 2013 e trabalho como freelancer a mais de 10 anos. Esse seu discurso é realmente de alguém que ganha tão pouco que os poucos impostos daqui fazem muita falta.

Não se engane o MEI e receita federal, e todos serão cobrados, aqui na região tenho muitos amigos que ja foram notificados pela receita federal, ate porque fizeram a burragem e também não tinham como evitar de fazer toda a movimentação através de bancos, não se engane o governo nunca perde. 

MEI só paga cerca de 62 reais por mês e o faturamento máximo mensal é de 6800, não pode ultrapassar esse valor. No próximo ano faz a declaração daquilo que vc emitiu nota.

Errata, 6750 é o faturamento mensal p MEI. Faturou 6751 já começa a ter problemas, pondendo ser desenquadrado do simei(simples do mei).

Se eu fosse você não faria esse tipo de tramite de MEI de outro segmento. há uns anos atras me deram uma oportunidade de um trampo remoto PJ, na epoca era coisa de 5k por mes e foi me sugerido que fosse aberto uma MEI, mas que não tinha pra programador pois atividades que exigem alto potencial intelectual não podem ser mei (ainda) (pode pesquisar que isso existe). Ai eu recusei basicamente pelo seguinte e espero q ninguem me leve a mal! Eu não vejo diferença de uma empresa MEI que utiliza uma brexa de usar como digitador ou manutenção de computadores para pagar menos imposto de uma empresa gigante que esquenta notas para superfaturamento ou desvio de dinheiro, obviamente q as proporções são infinitamente menores,mas essa era uma preocupação que eu nao queria sentir. Muita gente reclama q o problema do Brasil é a corrupção e o "jeitinho brasileiro" mas é só ver uma brexa q quer levar vantagem.
essa é a MINHA OPINIAO. valeu!

Poder pode, mas é ilegal, você pode emitir nota como MEI Técnico de informática para desenvolvimento de software mas corre o risco de ser pego e pagar a tributação retroativa. O jeito mais simples de ser PJ é como ME e pagar 200 Reais para um contador, visto que ME precisa de contador.

Mas são casos e casos. A grande maioria dos desenvolvedores trabalha em projetos pequenos para pequenas empresas. Só grandes empresas ligam pra isso. E essas geralmente contratam outras empresas, de desenvolvimento, que vão cobrar centenas de milhares de reais ou até milhões e contratar os devs. 

cara abre uma me ou EIRELI. e chato abrir é mas dps q abre é so procurar algo e ser feliz, claro seguir todas as regras, como mei nao tem como, tem gente q faz, porem nao aconselho

sobre contratação PJ, e vou descarregar essa munição pra vocês que não sabe, mas tem muita gente aqui que sabe.
VOCÊ NÃO PRECISA TER PJ pra trabalhar buiufas nenhuma, eu acho que nem essa palavra trabalho faz sentido.
Na prefeitura você paga x reais e retira uma avulsa correto.
Você é um freeela sacou você tem voz sobre a maneira como você trabalha entendeu, tira essa doutrina da cabeça.
Bom vou explicar porque as empresas exige, porque tem leis o governo os protege e você acha que uma empresa tem força juridica contra o governo?
Não, mas ainda assim o que acontece na pratica pode ferrar uma empresa, e ai você tem que se ligar, elas da um jeito de fazer você se ferrar com ela também e fica os dois com rabo prezo PJ VS PJ, se eu pudesse nem trabalharia de PJ nem fudendo, acaba virando viculo, é dificil, o real problema é essa merda, existe um monte de problemas mais além, uma corrente gigante, sem empresas não tem impostos, podem ver, o que aconteceu em 2017, politicos começaram a salvar empresas porque iria quebrar eles também. A parada é complicada.
O massa mesmo seria freelance chega fazer e cai fora
Tem um problema do leão também, passou de 6700 parece ser crime ganhar dinheiro, impostos absurdos dificulta arranja a papelada pra classe mais pobre, como eu.
Qual maneira de você ganhar mais, sem nada de nada.
Eu voto pra blockchain, descentralizada pra 2022, imagina pow freelas pra toda parte. se louco.
Eu sei que vai ser inevitável essa burocracia brasileira vai quebrar no meio.

Ramom Silva
É então.. esse povo ae é malandro pra caraio! Finalmente estamos conseguindo perceber isso. E até aconselho antes de ir atrás de MEI/ME é ir atrás de um bom contador pra ele colocar todas as cartas na mesas e te explicar como que realmente funciona tudo isso sem ilusão ou fantasia. E ainda se possível procurar até um advogado pra saber as reais consequências legais de "vinculo" e pedir pra ele orientar pro que pode possivelmente acontecer.

Geralmente tu paga 10% do valor emitido da nota de imposto + contador.
6% de Simples Nacional
E o resto de GPS, IRRF e contador.
Se você emitir nota de 10k, vai ter um custo de 1k NA MÉDIA, te sobrando 9k (desses 9k tu paga alimentação, transporte, férias, 13°, previdência privada e seu salário, o quanto tu separa pra cada coisa é problema seu, você quem decide, se quiser gastar os 9k em rinha de galo, a vontade)

Para abrir uma empresa EIRELI precisa de 100 salários mínimos de capital social.
Ele pode ser EI, nesse caso não precisa dos 100 SM.
E pode se enquadrar no SN igualmente.

O custo de CLT e PJ pra empresa é praticamente o mesmo, se a empresa não te paga o equivalente no PJ do que você teria no CLT te levaram no papo.
Multiple o salário CLT por 1,7 ou 1,8 e chegue no valor PJ, se for menos que isso tão te levando no papo 🤷🏻‍♂️
Tem muita vaga CLT, semana passada recusei umas 6 vagas CLT e eu nem tô procurando kkkk
MEI tem limite anual de 81k, isso é salário de júnior. Dá menos de 7k PJ por mês. Um cara que ganha 4k CLT ganha isso se for PJ.
Abrir ME é só tu ir no site Contabilizei ou procurar um escritório de contabilidade.
O site vai te cobrar 90 reais por mês e tu faz tudo (não é dificil), o escritório vai variar de 100 a 500 e eles fazem tudo pra você. Eu sou preguiçoso, pago um escritório (R$220 por mês) e eles que se viram, só mando email pedindo nota, com valor e CNPJ do cliente e pronto.

tem que levar em conta os benefícios, 1,7/1,8 é um valor generalizado.
Nesse CLT de 3k você tem o que ? Tirando férias, 13°, FGTS, SD, você "ganha" mais o que ? Tem desconto do VT, tem VA e/ou VR ? Tem plano de saúde? Tem assistência odontológica? É HO ou presencial ?
Pra fazer o cálculo fielmente, precisa de todas essas informações...se não as vezes não bate mesmo e tá certo kkkk 

Se cadastra como Micro Empresa (ME) ou Empresa de Pequeno Porte (EPP). Caso se cadastre como MEI e escolha um CNAE errado, no futuro pode correr o risco do não pagamento dos tributos devidos relativos as atividades desse CNAE. Espero ter ajudado.

    

Referências

https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/redesim

https://blog.guilhermebranco.com.br/clt-vs-pj-qual-devo-escolher

PROGRAMADOR: NÃO TRABALHE COMO MEI ANTES DE ASSISTIR ESSE VÍDEO
https://www.youtube.com/watch?v=7uj8R2-HVWU

Como emitir nota fiscal sendo pessoa física: Passo a passo
https://www.contabilizei.com.br/contabilidade-online/emitir-nota-fiscal-como-pessoa-fisica-cpf

https://portaldoempreendedor.me/mei-abrir

https://portaldoempreendedor.me/mei-alterar

https://portaldoempreendedor.me/mei-cancelar


