O computador ideal para programar

Renzo do Python Pro

Sempre que eu pergunto aos meus alunos e seguidores qual o motivo que os impede de conquistar sua primeira vaga como programador, uma resposta comum é a falta de um bom computador para estudar.
Já vi muita gente dizendo que, para estudar programação, você precisa de um bom computador.
Isso não é verdade.
Já tive um aluno que aprendeu a programar em um Raspberry Pi, que é um mini computador que custa cerca de R$ 250,00. Um outro aluno conseguiu instalar o Python em seu celular android e aprendeu a programar no próprio celular.
Teve até um jovem, em Belém do Pará, que aprendeu a programar em celulares usados e conquistou sua primeira vaga em uma startup.
Ou seja: se você quer conquistar a sua primeira vaga, a falta de um bom computador não pode ser uma desculpa!
Mas qual computador é bom para aprender a programar e conquistar a sua primeira vaga?
Como professor, eu ensino Python para desenvolvimento Web backend. Considerando este contexto de aprendizado, você não precisa de um computador super potente. Uma máquina com configurações básicas já atende às suas necessidades.
Outro ponto importante é escolher um notebook, ao invés de um computador desktop. Com um notebook você tem uma característica muito importante que vai te ajudar muito no seu dia a dia de estudos: Mobilidade. Com a mobilidade de um notebook, você pode colocá-lo na sua mochila, levá-lo com você e, assim, aproveitar para estudar sempre que possível.
Para estudar e programar com qualidade e eficiência, você precisa de uma máquina rápida. Por isso, na hora de escolher o seu notebook, procure um que tenha HD SSD e bastante memória RAM. 8GB é o mínimo. 16GB é o ideal.
Programação para web não exige um grande esforço de processamento, por isso não há necessidade de investir em um bom processador. Um Intel Core I5 já atende às suas necessidades. Se for um I7, melhor ainda.
Ah! E eu sempre recomendo escolher um notebook de marcas conhecidas e confiáveis. Às vezes, por causa de pequenas economias, você acaba comprando um notebook que, quando der problema, você não terá um suporte de qualidade. Ao ficar muito tempo sem poder usar seu notebook, você ficará mais tempo sem praticar. Quanto mais tempo sem praticar, mais longe você ficará do seu objetivo: a conquista da sua primeira vaga como programador.
Leve essas dicas em consideração ao escolher um notebook para aprender a programar, mas lembre-se: dá para aprender em qualquer situação.
Se você tem um computador que não é tão novo, mas ainda funciona, comece por ele mesmo. Antes feito do que perfeito!
Quanto mais rápido você começar, mais rápido você vai conquistar a sua tão sonhada vaga!

----
Recebi o testo acima do pessoal do https://pythonpro.com.br/, para o evento:
https://pythonpro.com.br/jornada-rumo-a-primeira-vaga-inscricao-l6-v1/
Gostei e acredito que tirará dúvida de alguns colegas.
Divulgado com a permissão do autor.
