Jean Castro
Aproveita que tá ganhando bem agora e faz uma faculdade kkk zoeira
Faculdade serve para abrir algumas portas para quem está começando e dar o caminho das pedras para algumas coisas.
O resto vai muito da dedicação do cara e esforço.
Não dá pra dizer que sou contra, pq seria hipocrisia, mas não dá pra esperar que a faculdade te pegue no colo e insira no mercado.
A prova é o pessoal com diploma e que nunca atuou na área depois de formado

    Responder
    2 d

João Paulo Furtado
Minha faculdade original eh MEDICINA, mas sempre quis fazer ciencias da computacao (CS). Fui medico e trabalhava em emergencias em PAs ai do Brasil, por uns 4 anos, antes de chutar tudo pro alto e vir pro Canada. Minha vida era super estressante (0 vida social). Plantoes lotados, em lugares sem estrutura nenhuma e etc.
Programo por hobby desde os 15 anos de idade (tenho 31) e aproveitei o conhecimento para mudar de area quando vim. Nao foi uma transicao tao complicada porque ja tinha muita bagagem tecnica (projetos pessoais)
Hoje trabalho como dev Senior aqui em um tech unicorn, ganho super bem (muito mais do que ganhava como medico no brasil) + tenho qualidade de vida (saude, seguranca, educacao). Meu filho ja nasceu canadense, entao tem todos os direitos. Serio mesmo, minha vida eh o ceu agora. Trabalho remoto, tenho tempo pra familia, sem plantoes, sem noites mal dormidas, e etc.
Uma das melhores decisoes que tomei na vida. Pessoal me achava louco por largar o "garantido" da medicina no Brasil e vir para ca "me aventurar". Mas para mim fazia total sentido. Eu sabia que dev no exterior ganhava super bem e o Canada eh colado nos EUA, que possui um dos maiores salarios do mundo para a categoria.
Eu vim para ca inicialmente fazer um post degree (web and app mobile dev) que eh tipo um curso tecnico mais focado para pratica. Lembro de que 90% da minha turma era formada em computer science e nao sabia sequer fazer um CRUD basico.
Uma coisa fundamental foi ser auto-didata, ter disciplina para sempre buscar conhecimento e amar o que faco. Tambem muito plajenamento para vir pra ca... Nao foi da noite pro dia e tive que juntar uma grana. Isso mudou minha vida.
Sou muito bom no que faco por conta dos meus projetos pessoais tambem. Alem de trabalhar 8 hrs por dia como FE, ainda me dedico umas 1-2 hrs em projetos que acredito. Isso faz toda diferenca em minha formacao, porque tenho constante exposicao a todo ciclo de desenvolvimento do software (fullstack + devops).
Nao nasci em berco de ouro, MAS confesso que a grana da medicina ajudou bastante (ainda pago FIES ate hoje). Na epoca que fui o dolar canadense estava por volta de 2.5 (fui em 2017) entao acredito que hoje esta bem mais dificil. Diria que uns 200k dependendo de onde for (se a grana for curta, nao venha para Vancouver/Toronto)
Sou extremamente metodico em termos de aprendizado (uso Jira para mapear gaps e coisas que quero aprender) e isso me trouxe bons resultados na vida em geral. Tipo, tive que aprender por conta a parte de Algoritmos e estruturas de dados, etc...
Enfim, nao tenho bachelor em TI mas consegui me virar. Isso nao significa que foi facil ou que me dediquei menos. Na real, eu me dedico pra caralho porque amo o que faco.
O unico contra ate agora que vejo em relacao a nao ter bachelor eh me ferrar em algumas entrevistas de emprego extremamente tecnicas e focadas em Algo e DS. Tenho treinado bastante via leetcode, mas acho uma puta perda de tempo e prefiro ficar nos meus projetos mesmo, haha
Uma boa sorte para quem quiser vir para fora. Sem comparacoes. Nao volto nunca mais. Viver no Brasil eh sobreviver...
Resumindo minha opiniao: Se vc tem tempo para investir em faculdade, va e faca. Se nao, va pela rota auto didata mesmo e preencha seus gaps de aprendizado por conta propria. Seja qual caminho tomar, vai ter que ser auto-didata senao nao vai sobreviver no mercado. TI !== outras faculdades em que vc aprende a parada uma vez e "pronto". Nao existe isso. Vai ter que ser um eterno aprendiz pq tudo muda muito rapido.
