Aviato Creavite atualizou a foto do perfil.
tdersoonpS71htgu3t30imf5l550684laa9071m0 7  ·
O que é o comércio electrónico?
Comercio Electrónico (E-Commerce)
A Internet tem mudado o modo de como executamos as nossas tarefas do dia-a-dia, ela tem sido uma porta sem fronteiras na interação das pessoas com as coisas ao redor do mundo.
Actualmente a Internet não é simplesmente uma rede para manter as pessoas conectadas, também tem sido um centro de negócios,  que diariamente milhares de negócios têm surgido nela, e com isto surgiu um novo conceito de fazer comércio chamado comercio electrónico ou E-Commerce.
🔻O que é o Comércio Electrónico?
O Comércio Electrónico é a maneira de efectuar operações de bens e serviços electronicamente sem barreira de distância ou tempo. Ou seja, é a maneira de vender ou comprar bens e serviços usando como meio para as transações um dispositivo electrónico conectado a internet.
Com o comércio electrónico pode-se efectuar qualquer tipo de negócio desde que haja um modelo transacional previamente elaborado, existem diferentes modelos de negócio que dão suporte ao comércio electrónico.
Por isso, confira abaixo alguns tipos ou modelos de negócio para o e-commerce.
🔻Tipos de comércio eletrónico
O comércio electrónico é um dos modelos de negócio mais versáteis. Com ele consegue-se trabalhar e atender diversos tipos de pessoas, consumidores finais, fornecedores, revendedores, entre outros. Existem vários modelos de negócio para comércio electrónico dos quais os mais utilizados são o B2B e B2C.
B2B (business to business) ou empresa para empresa, é a relação de comércio estabelecida entre uma empresa e outra. No modelo B2B uma empresa vende produtos ou serviços para outra empresa.
No comércio B2B, a compra normalmente tem uma análise mais demorada, detalhada e criteriosa. Os clientes preferem relacionamentos comerciais mais fortes, com maior garantia de fornecimento e prazos e as empresas que vendem procuram retorno de curto e longo prazo que o cliente B2B gera para a empresa.
No B2C (business to costumer) ou empresa para consumidor, uma empresa vende seus produtos ou serviço directamente para o consumidor final que fará uso pessoal do mesmo.
Vantagens do comércio electrónico
O comércio electrónico (e-commerce) oferece muitas vantagens para as empresas e consumidores, por isso, neste artigo vamos lhe mostrar  5 vantagens de usar o comércio electrónico no seu dia-a-dia.
🔻1- Efectuar uma transação comercial sem deslocação física a entidade comercial;
Fazer as suas compras de forma cómodo, sem precisar se deslocar é com certeza uma vantagem incrível do comércio electrónico, pois, ao fazer compras online, você poupa tempo e dinheiro.
Esses dois recursos (tempo e dinheiro) são indispensáveis para quem deseja ter uma vida mais produtiva quer seja profissional ou pessoal, por isso, nada melhor do que tirar um bom proveito das facilidades que o e-commerce trouxe.
🔻2- Ausência de filas para adquirir um produto ou serviço;
Todos sabemos o quanto é difícil aguentar as longas filas nos estabelecimentos comerciais físicos, e para quem já estava sem muita disponibilidade e tempo, o comércio electrónico é realmente a solução.
Agora você pode fazer qualquer operação comercial a distância de um clique, sem precisar esperar as longas filas que se verifica nas lojas físicas.
🔻3- Entregas dos produtos comercializados ao domicílio;
A garantia de receber a sua encomenda no conforto da sua casa é uma das principais vantagens do comércio electrónico, tudo porque muitas plataformas de e-commerce têm integrado ao seu modelo de negócio o serviço de entrega ao domicílio.
Por outra, actualmente já existem muitas empresas que fazem o serviço de entregas de mercadoria ao domicílio.
🔻4- Custo operacional menor, o comércio electrónico consegue chegar em um preço final mais baixo para o consumidor;
No comércio electrónico, o custo operacional, ou seja, todos os gasto envolvidos desde a compra do produto até fazer a encomenda chegar ao consumidor final é muito mais barato comparado ao comércio tradicional.
🔻5- Diferentemente de uma loja física, que tem hora para abrir e para fechar, uma loja virtual está disponível 24 horas por dia e 7 dias por semana.
No e-commerce, você tem a oportunidade de visitar várias lojas online, escolher  e comprar produtos em qualquer hora do dia. Ainda que for num feriado, as lojas virtuais estão sempre disponíveis.
Por outra, uma grande vantagem das lojas virtuais está no facto das mesmas atingirem consumidores do mundo inteiro, ou seja, no e-commerce não existe barreiras geográficas. Você pode vender tanto para o seu vizinho como para alguém que está numa outra província ou país. De igual modo você pode fazer compras na amazom e receber a encomenda em sua casa.
Agora você já sabe o que é o comércio electrónico, certo? Também ao longo deste artigo vimos os principais tipos ou modelo de negócio de e-commerce, bem como as facilidades e vantagens que a compra online trará à sua rotina diária.
O comércio electrónico é uma realidade nova no nosso país, porém, tem crescido muito nos últimos tempos, por isso, conheça As tendências do comércio electrónico no mercado angolano.
veja mais detalhes sobre ecommerce clicando no link👎
https://www.aviatocreative.com/o-que-e-o-comercio.../
Assuntos relacionados
🔻Vendas online: 7 Motivos para você investir numa loja virtual
https://www.aviatocreative.com/vendas-online-7-motivos.../
🔻As tendências do comércio electrónico no mercado angolano
https://www.aviatocreative.com/as-tendencias-do-comercio.../
