Como Conquistar Sua Vaga sem ter Experiência

Renzo do Python Pro

Um dos maiores dilemas de todo iniciante que busca conquistar a sua primeira vaga como programador é saber como conseguir uma vaga sem ter experiência.

Pois é…

A grande maioria das vagas exigem que você tenha experiência. Mas como ter experiência, se você ainda não conseguiu a minha primeira vaga?

Que confusão... Parece um problema sem solução, que só te deixa mais frustrado e cada vez mais longe de conquistar a sua primeira vaga, certo? Errado!

Existem outros meios de encontrar oportunidades além dos sites de vagas.

Foi isso que fez um dos meus alunos, o Isaac Ferreira. Ele entrou no Bootcamp DevPro sem saber quase nada sobre programação. Mas isso não era um problema. Ele se dedicou muito. Estudou praticamente todos os dias e participou de todas as aulas.

Ele conquistou sua primeira oportunidade com menos de 7 meses de estudos mesmo sem ter experiência e partindo do zero.

O que fez ele conquistar sua primeira vaga tão rápido foi participar ativamente da comunidade de alunos do curso.

Ele interagia quase todo dia com seus colegas. Postava suas dúvidas e ajudava com as dúvidas dos outros. Até que um dia surgiu uma oportunidade, lá mesmo, dentro do grupo de alunos.

Ele se candidatou, junto com algumas dezenas de outras pessoas. O diferencial que fez ele ser escolhido foi justamente o fato dele ser um membro tão ativo da comunidade.

Um dos caminhos para ganhar experiência é ajudar quem busca por ajuda.

Existem diversos fóruns, comunidades e grupos de Telegram e WhatsApp que reúne programadores, dos iniciantes aos avançados, com o único objetivo de discutir sobre programação e compartilhar ajuda entre si.

Entre nesses grupos. Peça ajuda. Ofereça ajuda.

São nesses grupos, muitas vezes, que são coordenados os trabalhos para desenvolvimento de projetos open-source. Colabore com estes projetos, nem que seja escrevendo documentação.

Para conquistar experiência, basta praticar. Programar significa resolver problemas, e o que não falta nas nossas vidas são problemas para resolver.

Outro caminho para conquistar experiência é desenvolver sistemas que resolvam os seus próprios problemas. O que acha de tentar desenvolver um sistema para organizar as suas finanças? Para catalogar seus estudos? Esse é um caminho…

Ah, e não se esqueça: não basta apenas fazer. Divulgue o que você faz. Poste nos seus stories do Instagram, ou na sua conta no Twitter. De preferência, tenha um blog.

E siga aplicando para as vagas que você encontrar em todos os locais: sites, grupos e comunidades.

Todo esforço é válido! Quanto mais você fizer, maiores serão as suas chances de conquistar a sua primeira vaga!
