Ta Pipoca
tronS2l leac4msi20: cà094hllod8m 10h 80  ·
O pai de Elon Musk possuía uma mina de diamantes no regime do apartheid na África do Sul - DINHEIRO.
Jeff Bezos começou a Amazon com 300.000 dólares que ele recebeu de seus pais e de seus amigos ricos-DINHEIRO.
A mãe de Bill Gate sentou-se no mesmo conselho que o CEO da IBM e o convenceu a se arriscar na nova empresa de seu filho-CONTACTOS. 
Mark Zukerbeg estava frequentando uma das melhores universidades do mundo, Harvard. ele desistiu para se concentrar no Facebook e ele teve a oportunidade de mostrar o que ele tinha- SISTEMA DE TRABALHO.
Warren Buffett é filho de um poderoso congressista que possuía uma empresa de investimentos-CONTACTOS + DINHEIRO.
O fato é que é mais difícil para uma pessoa que não tem contactos, nem dinheiro, nem apoio familiar, ou um sistema de trabalho para fazê-lo do que uma pessoa que tem um ou mesmo tudo isso.
Mesmo Dangote não é de um lar pobre. Seu avô, Dantata, já foi um dos homens mais ricos na fundação da nação nigeriana e ISABEL DOS SANTOS fez formação superior e tinha o pai ex presidente de Angola como suporte aos seus investimentos.
A minha opinião é exatamente, a única coisa que você tem é a educação, por que exatamente você escolhe se motivar com "a maioria dos homens mais ricos do mundo e seus abandonos escolares"?
Em primeiro lugar, apenas 0,7% das pessoas mais ricas do mundo são desistentes escolares, mas você já considerou como é o sistema e por que eles desistem?
Mark Zukerbeg desistiu porque tinha construído o Facebook, ele tinha recebido uma plataforma para mostrá-lo e ele precisava se concentrar.
Ele não desistiu por causa de atropelamentos ou maus comportamentos, ou por maus resultados escolares, etc.
Eles desistiram para se concentrar. Eles eram um dos mais brilhantes em suas várias classes. Você frequenta uma universidade que não se compara com Harvard mas quer embalar e arranjar desculpas para desistir, você quer realmente se motivar com a história de pessoas brilhantes e ricas que abandonaram Harvard?
A única coisa que você tem é a educação. Por que não tenta o máximo que pode para fazer o melhor possível?
Educação é muito importante, não é um golpe. Você não tem apenas a educação com a educação da educação. Você conecta-se com pessoas, faz amigos e você está ainda mais aberto a oportunidades enquanto está na escola. Por que você está assim?
Concentre-se, minha querida.
Você não tem nenhum contacto,
Você não tem dinheiro.
Você não tem apoio familiar,
Você não tem um sistema de trabalho,
Mas a única coisa que você tem é a educação e  você quer abrir mão dela. Você sabe realmente o que está a fazer?
Pense sobre isso.
~Zana Manuel

