Tentando ajudar
Exemplos grosseiros:
Algo assim: se está claro então é de dia.
Se está escuro então é de noite.
Se tem sangue então está vivo.
Se não tem sangue está morto.
Isso é um raciocínio de se ... então ...
Algo como um trabalho de detetive que sai rastreando uma pista.

WORKSHOP: LÓGICA DE PROGRAMAÇÃO NA PRÁTICA
Não importa a tua vontade de ser um programador , se não aprenderes a usar as técnicas ensinadas em lógica de programação, nunca serás um programador!...
A frase anterior pode irritar muita agente, mas  é a pura verdade.
O que  todos deveria saber  é que como em qualquer profissão para se tornar um programador é necessário conhecer as ferramentas e técnicas utilizadas nesta profissão e o mas importante ainda é, saber como e quando às utilizar.
Você quer ser um programador?
Sentes que estudas muito, mas mesmo assim nada acontece?
Desculpa a sinceridade, mas saiba que não importa a tua capacidade de leitura ou de memorizar conceitos, se você não aprender a utilizar as técnicas ensinadas em lógica de programação, nunca será um programador.
Programação é prática e você deve começar a praticar e quando falo de praticar não é copiar código na Google ou simplesmente replicar o que assistes nas vídeo aulas.
Você precisa aprender a utilizar na prática as técnicas ensinadas em lógica de programação de modo a se livrares da prisão de copy and past (copiar e colar).
Mas Fernando, o que faço para eu aprender estas técnicas ?
Resolva exercícios relacionados a cada conceito ensinado em lógica de programação e não fique num ciclo vicioso repetindo os mesmos exercícios todos os dias. 
A experiência  ensinou-me que um dos maiores problemas dos iniciantes em programação é a incapacidade de distinguir quando mudar de tópico.
Se Você quer realmente aprender a utilizar as técnicas ensinadas em lógica de programação na prática, fale comigo ou com a minha equipa  e faça inscrição no meu próximo workshop: 
LÓGICA DE PROGRAMAÇÃO NA PRÁTICA.
 Será  100% online  e terá a duração de 4 dias. Serão resolvidos mais de 30 exercícios desde os básicos até aos avançados.
Diante da importância do conhecimento que será transmitido, o investimento para participação é irrisório, isso mesmo por apenas:
2000kz (dois mil kwanzas)
você vai aprender de uma vez por todas na prática os conceitos de lógica de programação. 
E Ainda dou-te como Bônus, o direto de convidar uma pessoa para acompanhar o workshop contigo e no final de tudo terás acesso ao pdf com todas as resoluções dos exercícios.
NÃO DEIXE PARA DEPOIS  PARTICIPE DO WORKSHOP NOS DIAS 16,17,18 E 19 DO CORRENTE MÊS.

Meu comentário
A lógica de programação é importante sim, mas não obrigatoriamente a que se aprende em qualquer curso. O programador precisa ter esta característica, esta capacidade de raciocinar com lógica. Agora atacarei do outro lado: e isso nem sempre se ensina. Veja que aprender é algo em que o maior responsável não é quem ensina ou tenta ensinar. O maior responsável pelo aprendizado é quem aprende. Se alguém não estiver interessado, não estiver estimulado ou não tiver a base necessária para aprender, então não irá aprender.

Tanto assim que conheço bons programadores que nunca fizeram um curso formal de lógica e com certeza outros que fizeram e nem por isso se tornaram bons programadores. Finalizando: não estou querendo dizer que aprender lógica seja desnecessário, mas apenas que não é algo mágico, que apenas fazendo certo curso será um bom programador.
