A maior mentira sobre a sua primeira vaga...

Renzo do Python Pro

A Jornada Rumo a Primeira Vaga está chegando e eu estou te enviando esta mensagem para te explicar o porquê você não pode ficar de fora.

Tem um monte de gente que diz que você tem que ter um monte de curso no seu Linkedin, que isso vai aumentar as suas chances de conseguir a sua vaga.

Isso é mentira!

Existem muitos cursos bons, mas o problema é que cada um ensina uma coisa diferente. Quanto mais cursos você faz, mais perdido você fica!

Para conseguir a sua primeira vaga, não basta somente fazer cursos. Você precisa de um plano, de um caminho com um passo a passo claro para seguir.

O que vai te fazer conquistar a sua primeira vaga não é estudar toda essa quantidade de tecnologias, áreas, linguagens e frameworks. Estudar tudo isso, sem foco nenhum, só vai te deixar cada vez mais confuso.

E, posso te falar? É normal ter essa falsa impressão. A faculdade te faz pensar assim. A descrição das vagas te faz pensar assim. O mercado de trabalho te faz pensar assim. Você não tem culpa.

Acontece que essa confusão acaba criando um abismo gigantesco entre você, programador iniciante, e o mercado de trabalho. De um lado do abismo está você. Lá do outro lado está o mercado de trabalho. Para conquistar a sua primeira vaga como programador você precisa atravessar para o outro lado e fugir da confusão e da falta de foco.

Quanto mais tempo você permanece no lado errado, pior fica...

Cada minuto do lado errado só faz aumentar a sua frustração, a sua insegurança, o seu desânimo e diversos outros sentimentos que te fazem sentir cada vez mais péssimo.

Chega de se sentir mal! Chegou a hora de você, finalmente, conquistar a sua primeira vaga.

Eu vou te ajudar com isso!

Na Jornada Rumo a Primeira Vaga eu vou te mostrar um plano focado, um passo a passo completo, com o caminho mais curto para você finalmente conquistar sua primeira vaga como programador e iniciar a sua carreira à prova de crise.

É por isso que você não pode ficar de fora.

Faz o seguinte: pega o seu celular, abre o despertador e marca para despertar às 9h da segunda-feira. Essa vai ser a hora em que eu vou liberar a primeira aula da Jornada.

Ah, eu vou avisar também lá no grupo de WhatsApp quando a aula for liberada. Se você ainda não estiver por lá, toque aqui para participar do grupo.

E aí, está empolgado para a Jornada? Eu estou doido de ansiedade.

Te vejo segunda-feira!

Abraços,

Renzo
