Os primeiros passos rumo a sua vaga...

Renzo do Python Pro

Vivemos na era da informação. Se antes, o único meio de acesso ao conhecimento era através da faculdade e seus professores, hoje o conhecimento está disponível, gratuitamente, na internet.

O lado bom disso é que vivemos a democracia do conhecimento. O lado ruim é que, se antes o acesso era escasso, hoje ele é abundante e, por isso, confuso.

Esse excesso de informação e de conhecimento gera também outro problema. Com o avanço da tecnologia, surgem cada vez mais novas ferramentas.

Por causa disso, a maior reclamação que eu ouço de meus alunos iniciantes é:

"Professor Renzo, eu não sei por onde começar..."

Eu entendo essa confusão. Praticamente todo dia ficamos sabendo do lançamento de uma nova linguagem... de um novo framework. Praticamente todo dia surge um novo modo de se fazer algo. Quanto mais novidades, maior a quantidade de assuntos diferentes para estudar e aprender.

Além disso, a internet está cheia de pessoas ensinando programação. Sim, são pessoas muito capacitadas que entregam conteúdos de muita qualidade. Acontece que essas pessoas só ensinam a parte técnica.

Hoje em dia existem milhares de pessoas ensinando como programar, mas, até hoje, eu não vi ninguém que te ensine como conquistar a sua primeira vaga.

Para conquistar sua vaga, você não precisa saber diversas tecnologias, diversas ferramentas, diversos frameworks como dizem por aí… Você só precisa escolher uma área, dominar os conceitos básicos de uma linguagem e aprender os fundamentos de um framework.

Simples assim.

Fazendo isso você foge do maior obstáculo que te impede de atingir seus objetivos: a falta de foco. Essa falta de foco te deixa confuso... te deixa frustrado… te deixa inseguro... te deixa desanimado… É essa falta de foco que te faz sentir péssimo.

Por isso, eu te convido para uma missão. Eu resolvi declarar guerra contra toda a confusão e falta de foco que só te afastam da sua primeira vaga. Chega! Eu vou te ajudar a conquistar sua primeira vaga!
