Preciso ser Fullstack para conquistar a Primeira Vaga?

Renzo do Python Pro

Com certeza você já se deparou com uma vaga parecida com essa da imagem.

Uma vaga com salário compatível com iniciantes, mas que pede conhecimentos compatíveis com um programador experiente.

.NET, Java2EE, PHP, AJAX, jQuery, C, C++, HTML, Perl, Python e Ruby. Essas foram somente as linguagens de programação citadas na vaga.

Olhando para todas essas tecnologias, você deve estar imaginando que você nunca conseguiria conquistar uma vaga dessas. Deve pensar que todo o mercado é assim e que conquistar a sua primeira vaga será impossível, certo?

Errado!

Para conquistar a sua primeira vaga como programador você não precisa conhecer várias tecnologias, linguagens e frameworks.

Um programador profissional iniciante geralmente só trabalha com uma linguagem principal no seu dia a dia.

Se ele for um pouquinho mais experiente, pode ser que ele use duas, ou até, raramente, três (e ainda sim, somente quando é preciso fazer alguns ajustes pontuais ou integrações com outros sistemas).

"Ué, mas a vaga está pedindo esse monte de linguagens como requisitos…"

Sim. Os recrutadores podem pedir o que eles quiserem. Agora… se eles vão achar alguém para preencher estes requisitos, aí já é outra história.

Os meios tradicionais, como a faculdade, não conseguem formar profissionais capacitados para preencher essas vagas. Sabe por quê? Porque o ensino da faculdade é defasado. As grades curriculares são ultrapassadas. Eu sei disso porque eu já estive lá, dentro da faculdade, dando aula durante quatros anos.

Para completar, devido a crise econômica e a desvalorização da nossa moeda, os poucos e bons programadores que existem estão escolhendo trabalhar para o exterior, para ganhar em dólar.

Resumindo: O mercado de tecnologia está desesperado atrás de novos programadores.

Para conquistar a sua primeira vaga você só precisa escolher uma área, dominar os conceitos básicos de uma linguagem e aprender os fundamentos básicos de um framework. Simples assim.

Ignore toda essa quantidade de requisitos. Foque em aprender apenas uma linguagem e se candidate para TODAS as vagas que contenham essa linguagem como requisito.
