O problema que te afasta da sua vaga
Renzo do Python Pro

Fala Ribamar,

Eu atuo no mercado de tecnologia há mais de 15 anos. Durante esse tempo, eu já exerci diversas funções: já fui programador, já fui engenheiro de qualidade, já fui diretor de tecnologia de algumas startups e também já atuei como consultor.

Esses são os cargos que eu lembro. Na prática, com certeza devo ter feito muito mais coisas e exercido muito mais funções que essas.

Além disso, durante toda essa trajetória, eu também sempre exerci a minha paixão: ser professor...

Já fui professor de universidade. Já fui professor voluntário em projetos sociais e na comunidade Python (já cheguei, inclusive, até a organizar uma Python Brasil, o maior evento sobre Python em terras brasileiras). Há cerca de 10 anos eu ensino online, através da minha escolha, a Python Pro.

Como professor, já tive contato com muita gente. Somente nos cursos pagos da Python Pro já são mais de 1.000 alunos. Se contarmos os cursos gratuitos, esse número passa de 10.000.

Sempre que tenho a oportunidade eu converso com esses meus alunos com o objetivo de investigar dois pontos:

1) Quais são os fatores que levam a pessoa a conseguir a sua primeira vaga de forma rápida;

2) Quais são os fatores que atrasam a pessoa em relação ao seu objetivo, que é conquistar a sua primeira vaga.

Já são mais de 10 anos de investigação e, cada vez mais, eu percebo um ponto em comum, tanto nos alunos que conseguem sua primeira vaga rápido, quanto nos que demoram muito.

Todos os alunos que demoram muito para conseguir a sua primeira vaga sofrem do mesmo problema: falta de foco!

A história é sempre a mesma: a pessoa começa a estudar uma linguagem e vai aprendendo, aos poucos, como programar.

De repente, alguém fala que outra linguagem possui mais vagas. Então o aluno larga todo seu progresso na primeira linguagem e começa a estudar a linguagem nova.

Aí chega outra pessoa e diz que determinado framework de frontend está com uma demanda crescente de programadores e pouca gente disponível. Então a pessoa larga a linguagem atual e passa a estudar o framework.

De repente, alguém diz que a área de mobile está bombando muito mais que a área de frontend. Então a pessoa larga o framework e começa a estudar mobile.

E esse ciclo vai se repetindo sucessivamente… Escolhe, estuda, interrompe. Escolhe, estuda, interrompe. Escolhe, estuda, interrompe.

E, quanto mais você repete esse ciclo, mais você se sente frustrado, inseguro, desmotivado… Quanto mais você repete esse ciclo, mais você se sente péssimo por não conseguir a sua primeira vaga e iniciar a sua carreira à prova de crise.

Isso está acontecendo com você neste exato momento, não está?

Você precisa dar um basta neste ciclo! Chega de se esforçar, se esforçar e não sair do lugar. Chega de falta de foco!

Na Jornada Rumo a Primeira Vaga eu vou te ajudar a se livrar de toda essa confusão e falta de foco. Eu vou te dar um plano focado, um passo a passo completo, para você conseguir, de uma vez por todas, a sua primeira vaga como programador!

Abraços,

Renzo
