Renzo do Python Pro

Deixa eu te fazer uma pergunta: você tem tempo sobrando?

Vivemos na era da urgência. Dificilmente sobra tempo no dia da grande maioria das pessoas. Imagino que, com você, não seja diferente.

A vida cotidiana possui muitas responsabilidades. Você precisa trabalhar, ir para a faculdade, deixar a casa em ordem, ir ao médico… São tantos afazeres que, raramente, temos tempo para estudar.

Sempre que eu pergunto para meus alunos o porquê ainda não conquistou a sua primeira vaga, uma das respostas mais comuns é: "Professor Renzo, eu não tenho tempo para estudar e praticar".

Acontece que o seu dia possui as mesmas 24h que o dia das pessoas que conquistaram a sua primeira vaga. Por que eles conseguem e você não?

Simples. A prioridade dessas pessoas é conquistar sua primeira vaga.

Sempre que alguém diz para mim que não tem tempo para estudar, eu conto a história de um de meus alunos (e grande amigo) Rafael Ramos.

Quando o Rafinha entrou no curso, ele trabalhava de um lado do Rio de Janeiro e morava do outro lado, completamente distante.

Ele perdia cerca de 6h por dia indo e vindo do trabalho. Você tem noção do que é ficar 3h em um ônibus lotado, amassado e de pé, para chegar no trabalho? Se tiver, agora dobra esse valor para voltar para casa. É quase desumano.

Agora imagine que, se o dia de todo mundo tem 24h, o do Rafinha praticamente só tinha 18h. Mesmo assim ele estudou, todo santo dia, pelo menos 1h. Qual foi o resultado?

Conquistou sua vaga como programador em questão de meses.

Sabe como ele conseguia estudar 1h por dia mesmo tendo essa rotina insana? Ele fez escolhas...

Ao invés de jogar 1h de videogame por dia, ele resolveu estudar. Ao invés de ficar 1h em redes sociais por dia, ele resolveu estudar. Ao invés de ficar 1h por dia assistindo televisão, ele resolveu estudar.

Não existe mágica. O que existe é dedicação e disciplina para seguir um método comprovado. O método é simples: Foque em apenas uma área, uma linguagem e um framework.

Se você seguir esse plano, sabe o que vai acontecer? Os seus sentimentos de frustração, de tristeza e de confusão vão sumir. Aquela ansiedade horrível de quem tenta, tenta e não consegue também vai sumir. Basta saber priorizar.
