Uma Dica se você não sabe onde focar...

Renzo do Python Pro

Não existe área mais abundante do que a tecnologia.

Isso é um fato e eu, sempre que posso, repito. Para você ter uma ideia, em 2020, a quantidade de vagas no setor aumentou mais de 3x!

É importante frisar que algumas áreas usam a programação para desenvolvimento de sistemas, enquanto outras usam a programação como ferramenta auxiliar para o dia a dia de trabalho.

Ciência de Dados é um exemplo de área que usa a tecnologia e a programação como ferramenta. O objetivo de um cientista de dados não é construir software.

Se o seu objetivo é ser um programador para criar sistemas e aplicativos, existem alguns caminhos a seguir. As áreas mais famosas são backend, frontend e mobile. Ainda sim existem áreas não tão famosas, como desenvolvimento de softwares ou softwares desktop.

A real é que não existe melhor nem pior área. Todas as áreas possuem desafios interessantíssimos. Além disso, todas as áreas são importantes e possuem milhares de oportunidades em aberto.

Eu acredito que a gente pode colocar Frontend e Mobile na mesma categoria, afinal, ambas áreas são responsáveis por fazer a conexão entre o usuário e o sistema. Ao escolher frontend, você deverá dominar HTML, CSS e, principalmente, Javascript. E é aí que mora o perigo…

No Backend é onde a magia acontece.

É o backend que conversa com o banco de dados; é o backend que aplica regra de negócios. Enquanto o frontend apresenta as funcionalidades ao usuário, o backend é o cara que "executa", de fato, essas funcionalidades.

Ao escolher backend, aprender apenas uma linguagem basta. E essa linguagem pode ser Python! E essa é grande vantagem ao escolher backend: poder utilizar Python ao invés de Javascript.

Enquanto Javascript é inconsistente, verboso e cheio de falhas, o Python é uma linguagem muito poderosa e, ao mesmo tempo, extremamente simples de se aprender.

A curva de aprendizado do Python é muito menor. Isso significa que você aprenderá os fundamentos de Python muito mais rápido do que se estivesse estudando Javascript. E é isso que importa!

Lembre-se: O seu objetivo é conquistar sua primeira vaga o mais rápido possível.
