Rogério L Leite no grupo Clube dos Programadores
10 h de 16/04/2021
Boa noite. 
Assunto: para quem está com dificuldades de conseguir emprego e quer tentar outro jeito.
EDIT: piadas ou memes são interessantes, quanto mais melhor que dá UP na publicação.
Primeiro de tudo é o seguinte, o assunto é voltado para programadores. Temos duas classes: iniciantes e veteranos.
Sendo você veterano, que já trabalhou em mais empresas e não conseguiu ficar fixo em um lugar ou cansou de se arrepender porque não encontrou um trabalho ideal, e ainda gosta de programar, procure refletir sobre sua vida profissional. Alguma coisa ai está errada, não sou eu quem vai dizer.
Sendo você iniciante, que nunca trabalhou, e pretende um emprego fixo com salário mediano de 2 mil ou mais, sugiro repensar seus objetivos a longo prazo. Programador é inicio de carreira, depois evolua para desenvolvedor, tester, projetista, analista, etc. Tem carreira de sobra, então procure uma empresa que há possibilidades de crescimento, e principalmente conheça sua equipe para saber se a empresa não está com rodízio de funcionários ou tem colegas que não tem mesmo objetivo da empresa e estão esperando oportunidade de sair fora, empresas assim não duram no mercado.
Agora o negócio é o seguinte, não sou o dono da verdade nem a pessoa que vai te trazer uma solução adequada, então se for para postar algo inadequado, fique a vontade isso ajuda o post a ter UP. Vamos lá, não tenha vergonha, é o primeiro passo para você ser visto. Só não sei como vai ser a opinião dos colegas, alguns costumam ser bastante críticos, e é preciso saber falar e também ouvir. Esteja apto a isso, senão amigo vai ser díficil se manter num emprego, pois muitos se sentem mal e desconfortável com críticas. É uma concorrência de vagas e ainda uma pressão psicológica imensa, pois é eu sei, eu tava lá no mercado de trabalho como iniciante.
Uma pessoa que sabe refletir e tem auto crítica vai nem precisar ler isso até o final, afinal não precisa de ajuda para entender que o maior problema para o mercado de trabalho está ruim para ela é na verdade a própria pessoa. É preciso saber que programador é o menor cargo possível dentro da área de software, todo lugar tem vaga, assim como há vagas de serventes de pedreiro, pois é isso que no início você fará, por a mão no serviço pesado para construção de algo maior. Se você gosta de gambiarras continue lendo, se gostar de fazer um código feito arte, parabéns e suma daqui, você não precisa ler até o final.
Quando você entende que o mercado de trabalho é tudo um negócio de compra e venda de serviços, você entende que o mais simples de tudo é saber negociar seu salário, suas atividades e suas relações sociais com demais colegas. Aceite atividades fora do seu contexto se essas forem passos para subir de carreira. Escute o valor a ser proposto da empresa sobre salário, escute todas as perguntas e responda sempre de forma direta e peça feedback, tente entender se o entrevistador realmente entendeu sua resposta assim como você também deve entender a pergunta, cuidado para não responder coisas fora do contexto. Vai na entrevista, se vista bem, use pelo menos desodorante, mas pense que o local que você está indo por mais que tenha pessoas relaxadas com a aparência, o entrevistador quer ver alguém bem vestido e com cheiro bom. Não é um encontro, portanto se vista bem. Não vou dar dicas de moda, mas nada de roupa extravagante.
Se chegou até aqui e ainda quer ler mais coisas, comenta ai embaixo, enjoei de escrever esse textão e vir aquele monte de hater falar que sou isso ou aquilo. Isso é marketing galera, não busco mais nada por aqui.
