Sucesso e ser bem sucedido

Felicidade é aprender a viver 100% aqui e agora

Sucesso é obter o que você quer.

A principal causa do insucesso:

A principal causa é o que acreditamos

Não existe fracasso do ponto de vista psicológico. Cada erro ou fracasso deve serviro de aprendizado. Somente será fracasso de fracassarmos e desistirmos de tentar novamente. Cada erro que corrigimos nos torna mais forte na vida.

Podemos aprender a ser bem sucedido:

- Ter uma forte autoestima, uma grande confiança em si mesmo. Precisa primeiro gostar de si e gostar muito mesmo
- Forte capacidade de se comunicar com as pessoas ao seu redor
- Capacidade de estabelezer claramente seus objetivos/metas de vida (os tenha por escrito em algum lugar). Criar estratégias, táticas para atingir os objetivos
- Sua atitude firme e dedicada a atingir nossos objetivos
- Sua forte dedicação ao trabalho
- Sua ambição saudável no sentido de atingir seus objetivos. Precisa ser ambição, paixão pelo que faz
- Foque em ser sempre hoje melhor que ontem e amanhã melhor que hoje. Melhora contínua, sempre melhorando

Precisa se empenhar para ser alguém excelente no que faz. Estudando, melhorando o que faz a cada dia com paciência e eprseverança.
Use o poder da sua imaginação para se antecipar aos acontecimentos. Se imagine vencendo seus obstáculos. Não acredite no impossível. Acredite que consegue mas analise as possibilidades reais.

Procure fazer sucesso em seu trabalho e também procure ser bem sucedido em sua vida pessoal.

Se livre de crenças limitantes e obsoletas, daquelas queu restringem seu potencial.

Geralmente temos o que acreditamos que merecemos. Então se queremos mais precisamos acreditar que merecemos mais, para isso sua autoestima precisa melhorar. Em qualquer época da sua vida você pode melhorar, precisa acreditar nisso e estudar e trabalhar para conseguir.

Desenvolva as ferramentas que te ajudarão nesta empreitada: sua inteligẽncia, sua criatividade, sua memória, sua imaginação e sensibilidade.

Seja organizado. Organize sua vida, seus compromissos, suas desepsas, seus gastos e suas receitas. Crie uma agenda em papel ou digital e a use sempre para apgar suas contas, cumprir seus compromissos, etc. 

Seja muito exigente consigo mesmo em especial. Quando assumir um compromsiso com alguém, chegue na hora certa ou um pouco antes. Caso tenha algo importante para fazer e não consiga chegar no tempo combinado entre em contato para se justificar. Isso gera confiança e ajudará em sua vida. Faça disso um hábito.

Inspirado no vídeo

Dr. Lair Ribeiro - 30 MINUTOS QUE TRANSFORMARÃO A SUA VIDA - Seja rico
https://www.youtube.com/watch?v=b_eEaLGqW4Q

